# 大二春夏学期

这学期一共13门课（包括辅修课程、体育课和小学期等），36学分

这学期压力巨大，简直是魔鬼学期。以往而言，这学期期末软工学子是要承包北街咖啡的，但是我们由于是在疫情期间，专业课考试分成了两个时间段考试，中间有暑假隔开，所以有所缓和，但是依然十分难受。（尽管有这些资料，但还是做好去北街看日出的准备吧）。

正常情况，按照我的选课，这学期比较硬核的课程有ADS、数据库、计原（还有工高辅修的机器人）。到了期末是真的顶不住，同时要完成的任务有：miniSQL，计原大程、OOP大作业、软工基的大作业等等，然后还有许多门非常硬盒的课程考试。所以还是提前完成一些任务吧，不然考试周爆炸是必然的。。。



#### 服务科学导论

- 水课，平时不需要听，期中花几天糊一个微信小程序或者APP就可以了

- 报告好好写，给分不错的



#### ADS

- 魔鬼课程，课程内容玄学，一定要好好听，而且下半学期内容比上半学期难
- 我是yds的课程，和hqm班级合班上课，但是他的平时分给的不错，所以整体还是不错的。我觉得yds是可以选择的。

- 课程实验要认真做，尽可能多做几个。每个组只需要完成一个任务就可以了，但是个人多做是有加分的。我分组的时候出了些问题，导致分的组员都是不认识的，所以自己尽可能单人solo了4个Bonus，所以平时分是满的。这门课想要拿高分，平时分一定要高，所以平时分给的高的老师比较有优势。
- 期末考试非常难，我们这一年尤其（均分大概是40-50分），高分非常少，印象中最高也就80，所以最后整体调分，我70分也拿了4.5。试卷的话，整理了许多，可以都刷一刷。



#### 沟通技巧

- 我们这一年翁恺平时分给分较好，但是传说以前姥姥给分较好，可以自己选择一些
- 整体而言属于水课，平时上课还是有意思的，想听可以听一听。一些例如论文写作，论文查询等内容值得学习。
- 平时作业跟着组里面认真完成
- 期末把卷子刷一遍，基本没有什么难度（都是原题），考前看一下我整理的资料，拿高分很简单



#### 计算机原理

- 楼sir，软工之鬼，平时作业全部79
- 平时作业我觉得可以随便水水，他不会看的，以往都是这样，大程也是一样。
- 课上内容还是挺重要的，比如CPU，指令，汇编等内容，建议认真听
- 回答问题有加分，加在总分上
- 期末考试可以找一些题目做一做，他的课程网站看一遍并理解，主要难点在大题部分
- 给分非常玄学



#### 马原

- 付文军老师，儒雅，给分好
- 平时基本也没听，期中论文好好写，占给分大头
- 因为是疫情期间，所以考试是线上开卷，尽可能多写一点吧



#### OOP

- 陈翔老师挺不错的，上课讲的挺好，大作业也很新颖，比隔壁班动不动做Qt好多了
- 上课内容很实用，作业不是很难，花点时间应该没什么问题
- 期末大程应该是全新的，也就是说网上没有相关内容，需要自己有一定的编程能力，不过整体不算难
- 期末考试刷一下历年题，多看看主要的考点（多态、构造函数执行顺序，重载这几个）基本没有问题
- 分享一下我的大程仓库（https://github.com/LBruyne/ObjectSerialization）



#### 软工基

- 张引老师，上课基本没人听（两个老师应该差不多）
- 期末把题库全部做一遍，记住答案，考试基本就稳了（一定要认真刷题库，我刷了三遍），一般会有一道大题，考的是UML图，等价类划分，设计用例这些知识点，可以考前看一下
- 大作业找靠谱的队友，花时间写一下，应该有很多收获（我们组前端是我一个人写的，花了不少时间，注意分工）



#### 数据库

- 周波老师，很随和很和蔼的老师，但是不调分（有一些老师调分）

- 这门课一定要上课认真听，不然期末学不来。平时作业认真做一下，对期末有帮助
- 实验按照指示进行，第五个实验认真写写，对自己很有帮助
- MiniSQL可以和好队友认真完成，收获很大（指对C++），也可以找学长的借鉴吧
- 期末考试还是挺难的，我们这一年出题和以往有很大不同，考前多刷刷历年卷，一定要理解
- 分享我们组的大程（https://github.com/LBruyne/MiniSQL-DBcourse），这个没有花太多时间，可以多参考别人的



#### 信安原

- 蔡老师人很不错，很博学
- 我们是线上，所以取消了期末考试，但是作业分占比提高
- 两个作业基本交了分数都差不多
- 大作业很重要，一定要多写一些报告，我们组因为报告太简单所以分数不是很好
- 正常情况如果有期末考试，会考一些课上强调的知识点，多多注意即可
