# 大三秋冬学期

这学期一共13门课（包括认知实习和英语水测两门比较短期的），36.5学分，甚至没有时间修辅修课程。

总的来说，这学期压力还是比较大的，需要比较好地制定个人的timeline，然后一项项完成需要做的项目/实验、

按照我的选课情况，一般到了期末（1月份）同时面临的项目有Java的第五个课程作业，区块链的大作业，计网的lab8、中间件的课程展示和软需的课程项目，这样还是比较难受的。所以一些事情可以先做完，这样最后的压力比较小，不会影响考试周。



#### Java应用技术

- 很不错的一节课，平时项目好好写，简历也可以写进去一些，最后两个项目我觉得还是非常实用的。

- 楼sir不要选，翁恺可以选，鲁伟明赛高！
- 期末考试的内容我感觉还是比较简单的，看我整理的那张复习笔记应该就没问题了。期末考试可以带一本书，建议选经典的Java核心技术卷（默认也可以带自己的笔记和打印资料）。
- 历年题这里整理了很多，我是都刷了一遍的，考试会有许多原题。（我猜测应该是有个题库的）
- 今年/去年开始有了编程题，因为平时作业和编程题还是很大不同，所以考前发的练手题最好做完，也可以考虑把打印的资料带进去。



#### 操作系统

- 今年是最后一年非教改，也就是实验较简单的一年，jjm班级
- jjm给分还是很好的，课程压力也不大，如果对操作系统很有兴趣，可以选教改班去手撕内核‘
- 平时的实验好好做，对自己帮助很大，基本上linux的常用命令都可以掌握
- 6分上课发言还是挺好水的，比做展示效率高
- 研讨的论文可以好好写一下，不感兴趣也可以水水过，基本上交了就有高分
- 期末考试整理了许多题目，jjm班级的平时作业+小测有很多类似的，一定要好好做做！另外部分班级最后一节课会透题（一般是最后一晚），考前可以多咨询一些同学的情况
- 我的三个室友都刷了王道考研的教辅资料，我也跟着看了一些，应付考试非常有用，今年最后的实验题甚至是王道的原题



#### 计算机网络

- qjs班级，老师人不错，讲的也很好，但是最后不调分，所以平时分需要抓紧！
- 其他老师不是很清楚，感觉有一些老师平时分给的很好，但是自己讲的不太行，有个老师甚至把所以实验堆到下半学期，不爆炸才怪。。。
- 上课内容比较枯燥，建议可以看教辅资料或者教材自学，最好能先预习
- Lab非常枯燥，极其枯燥，基本一个实验要做一天才能糊完，但是考试会考。BGP和OSPF会考，重要！

- 作业和小测，qjs班级每年都是一样的，但是我不知道，所以有很多同学得分很高，而我基本是自己做的，扣了一些分数。。。
- 期末考试同操作系统，期末有80道选择题，所以要多刷一刷，王道考研教辅资料依然很有用（依然原题）。
- 部分老师最后一晚透题。



#### 软需求+软工管

- 上课基本没人听，很无聊的课程（UML部分我觉得对工作能力还是挺有用，所以认真听了，还是不错的）
- 邢卫永远的鬼，非常差的老师，基本人人都骂
- 两门课同一个大作业
- 软工管当助教和小组长，期末可以加分，可以争取一下
- 平时作业我觉得都挺浪费时间的，所以都给了我的作业，看情况想选择性copy就copy吧。。。
- 项目过程中的报告，所有选作的一定都要做，不然最后会被逼全部补上。。。很多学长的仓库里都有报告样例，去找找即可
- 软需期末考试，我发了自己的回忆卷，我猜卷子每年都一样
- 大作业是一个课程网站，小组内好好分工，争取早点完成。我认为前后端都要好好做一做，如果做的好还是很有成就感的，也可以写进简历。
- 分享一下我们组的，因为展示主要看前端，所以还是比较重要。所以首页我做的还是比较认真的（https://github.com/LBruyne/university-teaching-platform）



#### 软测

- zxq挺有意思，今年外教没来，请的是龙测集团的老总 师江帆 老师，我跟他线下聊了很多，非常nice的老师
- 上课的内容比较简单，重点有：等价类划分，边界值处理，黑盒白盒，瀑布模型，测试覆盖原则等
- 考试看我整理的内容即可，需要做一份索引（已经做好了），然后都打印出来，考试的时候可以对着翻
- 作业1是模拟一个测试流程，这个部分比较枯燥，按照老师要求来就行
- 作业2是七个爬虫题，我们组七个都做了，建议认真做，我认为除了第七个，其他的难度都不大
- 作业3是实验AETG算法，难度不大，需要一些时间



#### 区块链

- 我学的比较认真，花的时间也比较多
- 小虎老师给分还是不错的，助教也很帅很nice
- 平时作业认真写多写点
- 大作业我花了整整三天来写，门槛较高但是实现起来没有什么难度，需要一些前端基础
- 如果不感兴趣或者写不完，期末作业也可以找一个写完了的同学的代码，然后改改前端，助教会体谅的。。。
- 分享我的大作业仓库（https://github.com/LBruyne/miniICO）



#### 共同基金

- 陈老师给分不错
- 上课不感兴趣可以不听
- 论文好好写，给分占大头
- 期末对着重点好好学习，把重点知识都看一遍然后整理一下
- 期末考试是闭卷，有难度，所以需要好好准备



#### 毛概+习概

- 习概是今年新加的，但是内容和毛概差不多，两门课我基本没听过
- 我两门都是卢旭东老师，挺可爱的一个老师
- 小组很重要，有些学长学姐的经验可能说要和大四的同学一起组队，我个人感觉没这个必要，找一些靠谱的队友，也可以自己当组长，好好完成课程内容，平时分给的不差的
- 上课一定要多发言！
- 期末考试可以多看看近期大会的内容，考的很多。但是说实话，这两门课期末非常玄学，尤其是毛概，选择题我一道都不会做；习概大题我感觉都会写。最后两门都是4.2
- 我是习概的小组长，所以附上课程期间我管理我们小组的一些内容，我个人认为这两门课还是需要小组成员之间相互合作的。



#### 中间件

- 这门课上的人很少，但是我觉得是非常重要的课
- 邓老师人很好，儒雅，看重平时到课率（虽然人不多）
- 课程任务不难，给分也不错
- 因为没有什么特别有用的资料，所以这里就不给出了